---
layout: post
title: "What I learn today"
description: " Java와 Spring"
category: webServer
tags: [semester, student, What I learn, spring, di]
imagefeature: 
comments: true
share: true
---

# 인터페이스
- 인터페이스의 참조변수로 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다. 

````
Interface I = new ClassimplI();
````

# Bean context는 아주 구체적인 레시피or명세서 같은 것.
* 인스턴스 = bean 이라고 한다. 
 ex. 필요한 준비물 드릴 : bosch master edition 
 다른 드릴을 써도 무방하거나 바꿔야 하는 경우 바꿀 수 있다. 
 좀 더 큰 범위의 준비물 목록은 바뀌지 않아도 된다. 
 ex, 드릴,망치


# Dependency Injection definition by wikipedia
- In software engineering, dependency injection is a software design pattern that implements inversion of control for resolving dependencies.
Dependency injection means giving an object its instance variables. 
A dependency is an object that can be used (a service). An injection is the passing of a dependency to a dependent object (a client) that would use it. The service is made part of the client's state.[1] Passing the service to the client, rather than allowing a client to build or find the service, is the fundamental requirement of the pattern.


### static을 사용할 때의 문제점(singleton 패턴)
• Dependency가 높아진다.
• Singleton 클래스마다 서로 다른 Configuration 가질 수 있다.
• interface-unfriendly => Test의 어려움.
• 상속하기 힘들다.
• Runtime시에 Singleton의 상태를 변경할 수 없다.
• OOP적으로 개발하는데 한계가 있다.

-------

# 의존관계는 왜 생길까? 객체가 여러개이기 때문이야. 
* 컨드롤러가 dao 를 사용한다 ( = 컨트롤러가 dao에 의존한다.) 여기서 컨트롤러는  client ,dao 는 서버. 
* dao 는 다시 jdbc 의 cient가 되고 jdbc는 서버가 되기도 하네요. 

* loosely coupling 으로 의존성을 낮추려고 하는 시도가 DI. DI는 변화에 빠르게 대응하기 위해서 생각해낸 디자인패턴 이에요. 

* runtime 시 조건에 따라 다형성을 선택할 수 있음. ( 원래도 if esle 코드로 가능함. 다만, 길고 복잡해지고 중복이 많아짐.) spring 사용하면 코드없이 가능. 

* 다형성과 DI는 달라요! DI는 interface만 의존하고 있기 때문에 구현class가 뭔지 모르는 상태임. 
다형성을 사용한다면 구현클래스로 new 하는 순간 또 coupling이 강해짐.

* 객체 입장에서 '나는 구현클래스가 무엇인지 모르고 관심이 없어요, interface만 알고있는 상태에서 난 쓰지만 하겠어.' 무엇을 할지만 결정되있으면 어떻게 할지는 구현클래스가 알아서 결정하는 것.

* IoC 하위에 DI,DL 등 여러가지 방법이 있어요. DI의 방법도 3가지 정도로 나눠지고 있어요. 무엇을 결정할지 결정할 제어 권한을 넘기겠다. 

* context를 고려해서 기술을 생각하거나, 설계하는 것이 가장 중요해요! 

* 컨테이너는 서블릿 컨테이너(tomcat), 스프링 컨테이너 (bean container)

* 그러면 dependency 는 좋은걸까? 나쁜걸까? dependency 는 발생할 수 밖에 없다. 코드에서 변화가 자주 발생하는 부분과 덜 변하는 부분이 있음. 더 자주 변하는 부분을 새로운 객체로 리팩토링해서 dependency를 만들어내는 것은 좋은 객체지향 전략이죠. 

--------
15.10.26
step1 -> step2

1. 즁복을 제거하는 방법? 
* dao를 사용해서 서비스 로직을 처리하는 클래스를 생성해 중복되는 로직을 구현한다.
* try - catch 와 exception / throw exception에 대한 개념을 다시 한번 공부했다. 
* 생성자에서 dao서비스 클래스를 초기화 하고 시작하는 방식을 생각해내기 가장 어려웠다. 

* Excpetion은 필요할 때 새로 만들고, 기존에 있는 경우 사용하면 된다. 새로 만들 지 결정하는 것이 쉽지는 않다.
Exception 처리를 error 메시지로 할 지, log로만 남길지 정한다. (사용자에게 명확하게 보여줘야 할 것과, 시스템에만 남기는 경우)
대표 Exception 을 만들고 에러코드를 인자로 생성하게 하는 방식도 있다. 
그렇지만 자바에서 제공하는 Exception으로 모든 에러에 대응하는 것은 안 좋은 방식이라는 걸 해보면 알게될 것.

2. step 2 -> step 3
* jbdcdao 를 만들면서 dao의 db종류에 따른 강한 coupling을 해소 . answerdao / questionDao는 interface로 변경. 

### 미션 3 
Answers 는 question 에 종속되는 관계이다. 그래서 question class에 answers가 변수로 가지고 있는 것이 더 적합. 객체들 간에 협업이 많이 일어나는 것이 좀 더 oop적인 개발 방식이다. 그러니 다른 클랙스의 일부를 변수로 갖고있는 것을 이상하게 생각하지 않아도 된다.  
test를 할 때, dao나 request,response와 엮이는 경우 test가 어려워진다.(맞아맞아ㅠㅠ) logic test를 하고 싶은데 이전에 dao,request,response 가 준비되어야 해서 어렵다고 하는 것! 

** DI, MVC 모두 사용자의 요구사항이 변하지 않는다면(한번 만들고 수정할 일이 없다면) 과도한 것이라고 느낄 수있다. 변하는 상황이 될 때 이게 실제로 유용한 것이라는 것을 느낄 수 있다. 









